TRABAJO SEGUNDO CORTE - PROGRAMACIÓN BASICA


ACTIVIDAD INDIVIDUAL O EN PAREJA


Fecha de Entrega: 6:00 PM de 15 de Mayo de 2018



ACTIVIDAD:

Desarrollar un programa que permita a un prestamista a través del uso de un vector de registro,
llevar el control de su actividad comercial, teniendo en cuenta las siguientes operaciones a realizar,
las cuales se deben implementar a través de un menú.


MENU DE OPERACIONES
1. Registrar Cliente: En esta opción se cargaran los datos personales del cliente (cédula,
nombres, apellidos, dirección, teléfono, email, actividad laboral, salario). Debe validar que
no se repitan clientes
2. Activar Préstamo: en esta opción debe registrar la cantidad a prestar, asignar el valor a
cancelar por concepto de intereses, definir a partir de los datos anteriores el valor a cancelar
en cada uno de los 4 abonos programados así: cuota 1 (40%), Cuota 2 (30%), cuota 3 (20%),
Cuota 4(10%). Debe validar que el cliente esté registrado
3. Abono: Se debe registrar el valor abonado y el número de la cuota (1, 2, 3 o 4). Debe
validar que cada abono corresponda con el porcentaje asignado para cada cuota.
4. Consultar Cliente: Se debe solicitar la cedula del cliente y visualizar su estado. Tenga en
cuenta que debe validar que el cliente esté registrado.
5. Eliminar Cliente: Debe a partir de la cedula del cliente eliminar la información registrada al
cliente, esto será posible si el cliente no tiene deuda.
6. Listar
a. Consultar un cliente
b. Consultar todos los registros en orden ascendente por la cedula del cliente
c. Salir




RECOMENDACIONES GENERALES:
1. Colocar un encabezado del programa: con el código, nombre del estudiante y el enunciado
del problema.
2. El programa debe estar documentado: Se deben colocar comentarios explicando cada una
de las partes del programa. Se deben implementar funciones, por lo menos una función por cada
opción del menú. No utilizar variables ni vectores de manera global.
3. Aspectos a calificar:
o ROBUSTEZ del programa: debe contemplar todas las posibles facetas del problema
que queremos resolver
o CORRECTITUD del programa: la solución al problema a tratar cumple con todos los
requerimientos especificados
o COMPLETITUD del programa: Implementar todos los recursos para poder llegar a
una solución satisfactoria
o EFICIENCIA del programa: llegar a sus objetivos planteados utilizando la menor
cantidad de recursos posibles, es decir, minimizando el uso memoria, de pasos y de
esfuerzo humano.
o EFICACIA del programa: alcanzar el objetivo primordial
o Creatividad
o Ortografía
4. El programa fuente se debe enviar a: dfrancob@unicartagena.edu.co y
dafrabo@yahoo.com con el asunto: “PB - Trabajo 2”. No se aceptara ningún trabajo en fecha
y hora posterior.
5. Cualquier indicio de copia (código de internet, de otro compañero) se tomará como fraude,
se les colocará cero a los estudiantes involucrados y se tratará de acuerdo a lo que específica
el reglamento estudiantil por lo que no deben existir programas similares.
NOTA: Este trabajo tiene un valor del 40% del segundo corte. El estudiante que no cumpla con esta
actividad en la fecha indicada se le asignará una calificación de Cero, Cero (0,0)